¿Que es un 12BOT?

Llamaremos BOT a cualquier software que ofrezca una serie de servicios a los
usuarios de una red y que este permamentemente conectado a la red. Para ver
los bots disponibles en la red GlobalChat escriba 12BOTS


¿Que es un 12CLON?:

Un CLON es una conexion al IRC de un usuario usando una conexion ya abierta,
misma IP. Para crear un CLON solo tienes que abrir otro mirc y conectar al
mismo servidor o red en la que estas.


¿Que es un  12FIREWALL?:

Software instalado en nuestro ordenador (generalmente) que "filtra" la 
informaci¢ón que dejamos que nos llegue, dividiendola en los respectivos
protocolos.


¿Que es 12FLOOD?:

Envio masivo de información a otro usuario(generalmente por CTCP) que, al ser
contestada con más información, desconecta a este usuario, ya que si mandamos
demasiada información, el server nos desconecta con el mensaje Excess Flood.


¿Que es un 12GLINE?:

Prohibición del acceso a todos los servidores de una red. Normalmente los g-lines
tiene una duracion de 5 minutos. 


¿Que es un 12KLINE?:

Prohibición del acceso a un servidor de una red.


¿Que es un 12IDENT?:

Una identidad (es una palabra) que concreta una maskara (sobretodo cuando hay
clones). Va despues del nick en una mask.


¿Que es un 12IRCOP?:

Es un colaborador de un servidor, su mision es controlar el buen funcionamiento
del IRC, solucionando posibles fallos de los bots,abusos de algunos usuarios...
Para ver los IRCOPS on-line, escriba 12IRCOPS


¿Que es un 12OPER?:

Son parecidos a los IRCop pero no estan asociado a ningun servidor, su funcion
es basicamente la misma, ayudar y mantener la red.
Para ver los OPERS on-line, escriba 12IRCOPS


¿Que es un 12SPLIT?:

Es la separación de un servidor de la red, desconectando a los usuarios que esten
conectados al servidor que se separa, del resto de usuarios. No podemos verlos.


¿Que es el 12LAG?:

Es el retraso en enviar/recibir los datos por el irc. Para medir el lag se usa el
comando 12/ctcp <nick> ping eso devuelve el tiempo que tardó en devolver una
información el nick.


¿Que es un 12SCRIPT?:

Un Script es un programa que guia las instrucciones del mIRC, con el realizamos
acciones automatizadas o muy complejas, podemos usarlas incluso sin saber su
sintaxis. Son mejoras a nuestro cliente de Irc.


¿Que es un 12NUKE?:

Lo primero decir que el uso de Nukes esta totalmente prohibido en esta red,
por lo que no se dará ayuda a nadie para aprender a usarlos, si ha defenderse
de ellos. Un nuke es un "paquete" que se nos envia haciendo que de un error en
nuestro ordenador, o haciendo creer al servidor que nos hemos caido.


Para cualquier otra duda acuda al canal #ayuda_irc o hable con un operador de 
la red. gracias :)